# PythonTask
Task 1:
Дописать реализацию функции, выводящую деление столбиком двух натуральных чисел



////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////

Task 2:
Требуется сохранить страницу https://alexbers.com/python/home.html локально, а затем:

Реализовать недостающий функционал в скрипте



////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////

Task 3:
Мы хотим проверить тезис: «из любой статьи на русской Википедии можно за несколько шагов перейти в статью „Философия“».

Дана заготовка: https://tinyurl.com/py2024hw3, её нужно дописать так, чтобы первым аргументом принимала слово (название стартовой статьи) [использовать sys.argv] и в ответ писала список переходов.



////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////

Task 4:
Дан лог-файл web-сервера: https://tinyurl.com/py2024less4
Нужно написать консольную утилиту, которая по данному логу, согласно параметрам, выдаёт одну из статистик:

Самый популярный ресурс
Самый активный клиент

На паре сначала весь лог считывается в память, затем анализируется. Важно при написании программы обращать внимание на:

Декомпозиция — отдельные функции: для считывания параметров запуска (напрямую из sys.argv), для чтения данных из файла, для поиска одной статистики, второй статистики, третьей статистики...
Тестирование на маленьком фрагменте лога
Дополнительная информация:

Формат данных:
IP_адрес - - дата_время_TZ запрос код_ответа размер_ответа(байт) referrer User_Agent время_обработки
Запросы могут быть вида:

{GET|PUT|POST|HEAD|OPTIONS|DELETE} имя_страницы(без_пробелов) тип_и_версия_протокола


////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////

Task 5:
Модифицировать решение предыдущего задания

Реализовать расширенный набор статистик (3 балла):
самая медленная страница (если несколько - вернуть последнюю)
самая быстрая страница (если несколько - вернуть последнюю)
самая медленная страница в среднем (если несколько - вернуть первую)
самая популярная страница (если несколько - вернуть лексикографически наименьшую)
самый активный клиент (если несколько - вернуть лексикографически наименьшую)
самый популярный браузер (если несколько - вернуть лексикографически наименьшую)
самый активный клиент по дням (если несколько - вернуть лексикографически наименьшую)
Переписать код с использованием классов (3 балла).

Написать для программы модульные тесты (3 балла).

Соответствие PEP8 (1 балл).


////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////

Task 6:
logs_merge
Реализовать недостающий функционал: https://drive.google.com/file/d/10vHGa6382eYJHnmogPlUYsbVDRkbnDXo/view?usp=sharing 
В стандартной библиотеке python есть способ решить задачу в одну строчку, им пользоваться нельзя, нужно сделать самим.

Требования:
    merge произвольного количества итераторов по ключу (2 балла)
    merge логов по времени, будет подана эта коллекция файлов: https://drive.google.com/drive/folders/1uxKOim8C4TSpnuHuv7zQG5a6Eyb9nLBK?usp=sharing (2 балла)
    Соответствие PEP8 (1 балл)

////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////

Task 7:
Сегодня вас ждёт новый тип задач, надеемся, вы уже слышали про Jupyter Notebook?
Jupyter — интерактивный блокнот, в нём можно писать заметки (используется язык разметки Markdown как в Git, например, т.е. форматирование текста, картинки и ссылки будут работать), а также сразу писать и выполнять (да да!) код на Python!
Jupyter Notebook очень популярны у исследователей, например, в областях Data Science и Machine Learning. Уверены, когда вы будете проводить свои исследования, например, готовить курсовую или дипломную работу, вы оцените такой формат по достоинству.
Вот инструкция как установить Jupyter и начать с ним работу: https://practicum.yandex.ru/blog/chto-takoe-jupyter-notebook/ 

 

Ну а теперь к самой задаче...

Вам нужно доделать iPython notebook, который лежит тут:
  https://drive.google.com/file/d/1sja2qXK94Mu2aBAivhylm4QOzD4eGy40/view?usp=sharing 
  Вы можете писать свой код только в те места, которые отмечены строкой "# your code here".

 
Требования:
   Прохождение тестов, написанных в файле (1-10 баллов в зависимости от выполнения задачи).
   Соответствие PEP8 (набранные баллы делятся на 2, если не реализовано).
   P.S. Это первое ДЗ, которое вы можете выполнить онлайн, ведь Google любезно предоставляет возможность создания и выполнения ваших Jupyter Notebook на их мощностях с использованием сервиса Colab: https://colab.google/ 
   
////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////

Task 8:
В этом ДЗ вам необходимо дописать распаковщик tar-файлов
